# ntedu_task2_1  
## Учебное практическое задание 1  
### Тема Persistence & Serialization. Персистентность и сериализация  
**Цель работы:** Сформировать навыки работы с потоками ввода-вывода Java.
Освоить технологию сериализации.  
**Задание.** В процессе написания тестовых заданий ознакомиться с
механизмом систем ввода и вывода данных. 
#### Рекомендации по выполнению задания  
1. Создайте класс `Vectors`, содержащий статические методы работы с
векторами:  
    - умножения вектора на скаляр,  
    - сложения двух векторов,  
    - нахождения скалярного произведения двух векторов.  
2. Модифицируйте класс Vectors, добавив в него новые методы:
    - записи вектора в байтовый поток `void outputVector(Vector v, OutputStream out)`,  
    - чтения вектора из байтового потока `Vector inputVector(InputStream in)`,  
    - записи вектора в символьный поток `void writeVector(Vector v, Writer out)`,  
    - чтения вектора из символьного потока `Vector readVector(Reader in)`.  

В обоих случаях записанный вектор должен представлять собой
последовательность чисел, первым из которых является размерность
вектора, а остальные числа являются значениями координат вектора.
В случае символьного потока рекомендуется считать, что один вектор
записывается в одну строку (числа разделены пробелами). Для чтения
вектора из символьного потока рекомендуется использовать класс
`StreamTokenizer`. Проверьте возможности методов (в методе `main`), в качестве реальных
потоков используя файловые потоки, а также потоки `System.in` и
`System.out`.  

3. Модифицируйте классы `ArrayVector` и `LinkedListVector`
(основанные на массиве и на связном списке) таким образом, чтобы они
были сериализуемыми.
Продемонстрируйте возможности сериализации (в методе `main`),
записав в файл объект, затем считав и сравнив с исходным (по
сохраненным значениям).
